# Проект 0. Угадай число


## Оглавление  

[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](#результаты)    
[6. Выводы](#выводы) 


### Описание проекта    

Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

Для установки зависимостей (`pip install -r requirements.txt`)
требуется `python >= 3.9`.

Решение оформлено в виде [jupyter-ноутбука](
https://colab.research.google.com/github/aniyur/skillfactory-ds-homework/blob/main/project_0/guess_number_game.ipynb)
для облегчения восприятия.

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


### Какой кейс решаем?    

Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число
попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать.
  Под «угадать», подразумевается «написать программу,
  которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или
  меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000
повторений.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python, оформлять проект на GitHub,
фиксировать версии библиотек.


### Краткая информация о данных

Загадываемые числа от 1 до 100 будем генерировать с помощью библиотеки
`numpy` (псевдослучайные числа). Для оценки результатов будем
использовать тысячу таких чисел.
  
:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом  

1. Анализ задачи и выбор алгоритма решения
2. Разработка и оформление решения
3. Проверка / тестирование

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


### Результаты

Разработанная программа угадывает числа от 1 до 100 не более чем за
7 попыток, выбирая в качестве предполагаемой отгадки ближайшее
к середине поискового интервала число (алгоритм двоичного поиска).

См. в [папке проекта, в которой расположен данный файл README](./),
файл [requirements.txt](./requirements.txt) с зафиксированными 
версиями библиотек и 
ноутбук [guess_number_game.ipynb](./guess_number_game.ipynb)
с программной частью решения, 
так же можно посмотреть [этот же ноутбук на Google Collab](
https://colab.research.google.com/github/aniyur/skillfactory-ds-homework/blob/main/project_0/guess_number_game.ipynb).

Клонировать проект с актуальной версией решения можно так:  
`git clone https://github.com/aniyur/skillfactory-ds-homework`

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


### Выводы

Программа угадывает число менее чем за 20 попыток, цель достигнута.

Так же, в ходе решения задачи я сделал/подкрепил ряд сопутствующих
выводов:

- Для VSCode есть ряд полезных расширений, упрощающих разработку
  программ на языке Python и работу с git
- GitHub и Google Collab - полезные и удобные инструменты для
  демонстрации кода и совместной работой над ним
- Закрепление версий библиотек важно для воспроизводимости результатов
- Правильное оформление кода и проекта на GitHub упрощает работу с
  кодом, что экономить время и сокращает количество ошибок
- Git позволяет эффективно работать над разными версиями кода,
  в том числе объединять их
- Разные алгоритмы позволяют решать задачи с разной эффективностью
- GitHub Markdown имеет свои особенности, т.е., если нужна большая
  совместимость файлов README, возможно, стоит использовать другой
  формат

:arrow_up: [к оглавлению](#оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной,
то я буду благодарен, если вы отметите репозиторий и профиль
⭐️⭐️⭐️-дами.
